Estamos longe de Hexham?
Não muito.
Tem certeza?
Tenho!
Ragnar! Rollo!
Vamos atacar logo.
Não.
Atacaremos amanhã.
Por que esperar?
É uma cidade grande.
Temos poucos homens.
Surpresa é nossa
grande vantagem.
Arne.
Que dia é hoje?
Sábado.
Então atacaremos amanhã.
Por quê?
Amanhã você entenderá.
Quem eram aqueles estranhos?
Não posso dizer.
O navio deles foi avistado
navegando até a costa.
Era um navio incomum.
Não eram francos, então?
Não. Eles eram diferentes
e usavam machados.
A maioria eram grandes,
como gigantes.
Senhor, temo que esses invasores
sejam os mesmos pagãos
que atacaram o convento
em Lindisfarne.
Está na carta que
Abbot Alcuin te...
escreveu sobre os
terríveis eventos.
"Vieram para a igreja
em Lindisfarne,"
acabaram com tudo em
um grande saqueio,
pisotearam o lugar
sagrado com pés sujos,
desenterraram os altares,
e apreenderam todo o
tesouro da igreja sagrada.
Mataram alguns dos Irmãos,
levaram alguns
aprisionados em grilhões,
"e, alguns, afogaram no mar."
De onde vieram esses pagãos?
Alguns dizem que do Norte.
Bem...
Seja lá de onde vieram,
não são bem-vindos em meu reino.
Cuide-se, hoje.
Não se arrisque por besteira
e não se separe dos outros.
Ia dizer a mesma coisa
para você, meu amor.
Chega de conversa.
Está amanhecendo e já
perdemos muito tempo.
Precisamos esperar
um pouco mais.
Esperar?
Para quê?
Apenas espere.
Pelo quê?
E ouçam.
Não ouço nada.
O que estão esperando?
Saia do caminho!
Em nome de Deus,
quem é você?
Por que veio até aqui?
Este é um lugar de Deus!
Se não resistir,
não te machucaremos.
Diga isso ao seu
povo, sacerdote.
Diga-os para não temerem.
Deus os abençoe.
Mãe!
Knut, deixe-a em paz!
Deixe-a em paz!
Por que se importa
com esta saxã, vadia?
Onde está o Knut?
Eu o matei.
Você o matou?
Ele estuprou uma saxã.
E, depois, tentou me estuprar.
Alguém mais viu acontecer?
Isso é uma pena.
E onde você estava?
Esperem!
O que é?
Quem está aí?
Arqueiros!
Parede de escudos!
Para baixo!
De pé!
Aguentem!
Abrir!
Acima da quilha virada...
Escale,
com um coração de aço
Gelado é o vapor do oceano...
E a sua morte está chegando...
Com donzelas você
satisfez sua vontade...
Todos devem morrer um dia...
- Hakon!
- Fechem a parede!
Formem a parede!
Como isso pôde acontecer,
meu Senhor Wigea?
Nunca em minha vida,
vi homens lutarem...
como esses nórdicos lutam.
Acredite, há algo diabólico
no modo que olham,
na falta de medo ao
enfrentar a morte.
Meu Senhor, isso é
só conselho de desespero.
Esses pagãos
não são homens como nós?
Eles não sangram
quando se cortam?
Ou eles têm asas
e línguas de fogo?
Não, Senhor.
Quem são eles?
Capturamos dois deles,
que vigiavam o barco.
Não conseguimos entender
o que falaram,
exceto por uma palavra:
Ragnar.
Você tem alguma família, padre?
Eu tinha quatro
irmãos e uma irmã.
Todos eles morreram de febre,
como a minha mãe e pai.
Eu só foi salvo
porque eles tinham...
me colocado em um mosteiro...
quando eu era
apenas uma criança.
Eles tinham muitas
bocas para alimentar.
Então, você está sozinho?
Não.
Deus é meu pai, então
eu nunca estou sozinho.
Como o seu Deus parece?
Ninguém pode saber
como Deus se parece.
Seria como olhar para o sol.
Isto não pode ser feito.
Mas ele enviou seu único
filho para viver na Terra
e ele parecia um homem.
Odin, Thor e Loki são
como os homens...
ou são seus deuses?
Eles não são deuses.
Eles não existem.
Bjorn.
A morte está vindo
para levar Kauko.
Não lamente por ele.
Não tenha pena dele.
Adivinhe onde ele está agora?
As Valquírias estão levando-o
para casa em Valhalla.
Neste momento ele está...
Ele está bebendo
cerveja com os deuses.
Sim,
ele está mais feliz do que nós,
com nosso barco e...
estes bens.
Ainda assim, ele era
meu compatriota.
Devemos vingar a morte dele.
Ela foi feita
em nome do Rei Aelle,
e o Rei Aelle
deve pagar por isso.
Um dia, ele irá...
Se os deuses assim quiserem.
Olhe para ele,
ele está se molhando.
Você manteve sua palavra.
Você nos levou à cidade
e agradeço-o por isso.
Beba.
Você quer viver?
Eu quero ir para Kattegat.
Quero ver meu pai
voltando logo.
Ele precisa voltar logo.
Dei minha palavra ao seu pai
que cuidaria dos dois aqui.
Você não está
cuidando de nós.
Nós cuidamos de nós mesmos.
Não posso permitir
que vão sozinhos para Kattegat.
Seu pai nunca toleraria
uma coisa dessa.
Então, devemos ir juntos,
nós três.
E quem cuidará da fazenda?
Pelo o que estamos
prestes a receber,
que o Senhor nos
torne agradecidos.
Amém.
Posso beber um pouco de cerveja?
Você é muito jovem, Gyda,
para beber cerveja.
Quero fazer um sacrifício
para Thor,
para o meu pai
retornar em segurança.
O que irá sacrificar?
Você!
Onde você está, Senhor?
Diga-me:
É de sua vontade que eu
esteja aqui com estes pagãos?
Como isso Te agrada?
Não entendo.
E, pela primeira
vez na minha vida,
estou com raiva de Você.
Permitiu que meus Irmãos
fossem massacrados e vendidos.
Essa é, realmente,
a Sua vontade?
Pela primeira vez...
sinto-me sozinho.
Onde Você está, Senhor?
Onde Você está?
E por que não me responde?
É só uma coruja.
Bjorn.
Bjorn, acorda.
O que foi?
Vamos à Kattegat,
todos nós, amanhã.
Kattegat!
Ragnar Lothbrok, meu amigo.
Como foi a sua viagem?
Bem sucedida, espero,
pelo bem de todos nós.
Os saxões nos atacaram quando
voltávamos para o barco,
em grande força.
Mas nós os derrotamos!
É mesmo o homem que as
pessoas dizem que é.
Um grande aventureiro...
e fico feliz em saudar
suas conquistas...
e compartilhar dos
lucros de sua invasão.
Não estou vendo o
meu amigo Knut.
Onde ele está?
Knut está morto.
Morto?
Morreu na batalha?
Não.
Então, como ele morreu?
Eu o matei.
Você o matou.
Por qual motivo?
Porque ele tentou
estuprar minha esposa,
Lagertha.
Acho muito conveniente.
Isso seria uma desculpa
para matar meu amigo
e meu agente em sua viagem.
O que achou que ganharia
se livrando dele?
Eu não esperava ganhar nada.
Eu não acredito em você.
Prendam-no.
Meu Senhor!
Pela sua esposa Siggy,
não teria feito o mesmo?
Eu aconselho vocês
contra essas ações.
Não há como vocês triunfarem.
Floki.
Tragam-no.
Ragnar! Ragnar!
Me chamou, Senhor?
Sim, eu quero falar com você.
Sente-se, por favor.
Beba.
É...
É um assunto delicado.
Você...
Você é o irmão de
Ragnar Lothbrok, não é?
Sou.
Um homem espirituoso, seu irmão.
Ele é justo?
Ele te trata com igualdade
quando navega com ele?
Até certo ponto.
Perdoe-me, mas acho que ele
gosta de mandar em você.
E o que quer que ele diga,
na verdade, ele considera-se
ser o primeiro entre os iguais.
Estou correto?
Tenho a impressão
que ele queira...
Ganhar crédito por tudo...
Por construir o barco,
por navegar para o Oeste.
Ele quer ser o herói.
É isso que você acha também?
Que é ele?
Teria ele alcançado
o que alcançou,
se não fosse por você?
O que você diz, Rollo?
Claro que não.
Teria sido impossível.
Enquanto eu for Earl,
Ragnar Lothbrok não
pode te dar nada.
Eu, por outro lado, posso
te dar um ótimo acordo.
Eu poderia, por exemplo,
confiscar o tesouro
que trouxeram da Inglaterra.
E oferecê-lo uma grande parte.
Você faria isso, Senhor?
Eu poderia.
Depende.
Depende de quê?
Da sua ambição.
Você quer se destacar.
Você quer ser alguém, Rollo.
Quer que os deuses
reparem em você, certo?
Eles já repararam em mim.
Não, meu amigo.
Quer saber o porquê?
Porque você ainda anda
à sombra de Ragnar Lothbrok.
Não acha que é hora
de sair disso
e deixar que os deuses
o vejam ser quem é?
Quero que diga olá
para alguém.
Essa é minha filha, Thyri.
Em breve, ela casará.
E eu preciso pensar com cuidado
sobre o futuro marido dela.
Ele precisa ser um homem
de ambição e próspero,
como pode entender.
Eu tinha dois filhos
mas foram mortos.
Então o homem que escolher
ser meu genro,
terá um posto
alto e especial.
Como se fosse
meu próprio filho.
Thyri, diga olá ao Rollo.
Olá.
Não esqueça de mim, meu amor.
Sim, claro.
Essa é Siggy, minha esposa.
Esse é o Rollo.
Ele é o irmão
do Ragnar Lothbrok.
Olá, Rollo.
Ouvi muito sobre você.
Dizem que você
é um grande guerreiro.
Tragam o prisioneiro.
Assassino!
Olhe para ele.
Ele está acorrentado.
Está tudo bem, filho.
Todos temos consciência
do nosso dever sagrado aqui.
Está diante de nós acusado
pelo homicídio doloso
do meu irmão, Knut.
Knut, como alguns
de vocês sabem,
era o filho bastardo
do meu pai.
Mas eu o amava...
Como um irmão.
Eu pedi ao Knut...
Acompanhar Ragnar Lothbrok
à Inglaterra,
onde invadiram uma cidade
e trouxeram muitos espólios.
Enquanto eles invadiam a cidade,
Ragnar Lothbrok tomou para si...
matar a sangue frio, meu irmão.
É fácil imaginar porque um homem
como esse faria algo assim.
Esse é um homem ambicioso.
Ele não quer dividir
seus espólios.
E se ressente pelo fato...
por me dever lealdade e
obediência como seu Líder.
Esse é um homem que não crê
em nossas tradições.
em nossas leis.
Silêncio!
O que você tem para dizer?
Agora que está
diante de nós, e...
sabe que tem que
falar a verdade.
É verdade que eu matei Knut.
Infelizmente, seu irmão.
Mas eu o matei,
quando o encontrei tentando
estuprar minha esposa.
Pergunto a todos
vocês, homens livres.
O que vocês fariam se
estivessem em meu lugar?
Vocês dariam um passo para trás,
incentivando o culpado?
Não acho que fariam isso.
E mesmo que eu soubesse
naquela hora...
que ele era seu irmão,
teria feito a mesma coisa.
Você espera que acreditemos
na sua história?
Eu posso confirmar a história.
Você é a esposa de
Ragnar Lothbrock?
Eu sou, Senhor.
Que extraordinário
você estar lá...
na mesma hora.
Seu marido está mentindo
e você está tão nas mãos dele...
que ele obrigou você
a mentir por ele.
Que Thor mate você!
O que você disse?
Meu marido não matou
Knut Tjodolf.
- Então quem matou?
- Eu matei!
Eu o matei.
Eu esfaqueei o seu coração
quando ele tentou me estuprar.
Um assassinato foi cometido
e as únicas testemunhas são
o marido e sua esposa.
Infelizmente, não podemos
dizer quem cometeu o crime...
porque ambos afirmam
ter cometido.
Você não matou meu irmão.
Olhe para você, como poderia?
Ele matou meu irmão.
Ragnar Lothbrok
matou meu irmão.
Nós temos provas.
Temos uma testemunha
do assassinato.
Você diz que é uma testemunha
da morte de Knut Tjodolf?
Sim.
Você jura pelo seu bracelete?
Sim, eu estava lá.
Eu vi tudo.
Então, quem matou meu irmão?
Ragnar Lothbrok o matou.
A sangue frio?
Não, Senhor.
Por uma boa razão.
O que Ragnar Lothbrock
jurou é verdade.
Seu meio-irmão foi pego
estuprando uma saxã.
Depois, tentou estuprar
a esposa legítima de Ragnar.
Lagertha, a escudeira.
Então, infelizmente...
Não pode puni-lo.
Quem tem as chaves?
- Vamos, Bjorn.
- Tal pai, tal filho.
Parece que tenho uma
dívida eterna com você.
Eu sei.
Mal posso esperar para cobrá-la.
Vamos fazer um brinde ao Ragnar!
Ao seu futuro e sua liberdade!
Não, não, não.
Aos amigos e à liberdade!
Para você, meu amigo!
Você nunca se livrará da gente!
Bebe comigo?
É claro.
Obrigado por cuidar
dos meus filhos.
Você é um bom cristão.
Queria te agradecer.
Você fez uma coisa
muito boa, Rollo.
Espero que os deuses
estejam vendo.
Não fiz por ele.
Fiz por você.
Escudeira.
Não quero acreditar nisso.
Ragnar!
Você viu a cara que o Haraldson
fez quando teve que absolvê-lo
e te dar metade do seu tesouro?
Ele ficava assim!
Ragnar Lothbrok?
Estou desarmado.
Pegue as crianças.
Rápido.
Pai.
Pedras e ossos.
O que você lê?
Espere! Não seja tão
impaciente, Senhor.
Conte-me.
Faça-me uma pergunta.
Os sinais são... ameaças?
Sim.
Haverá uma briga.
Haverá violência.
Ossos e crânios quebrados.
Vejo isso.
O que Ragnar está fazendo
sentado na colina?
Ele procura sua morte,
consultando os deuses com
quem alega ter parentesco.
Quem acreditaria
numa coisa dessas?
Ele deseja ser o Earl?
Se ele te matar,
não vai ser assim?
Os deuses falam?
Eles já pararam?
Os deuses sempre foram
favoráveis a mim.
Eles permitiram
que seus filhos morressem...
Os deuses...
realmente existem?
Eu sei o que ele está fazendo.
Ele está se preparando.